## Woche 9 - MOC in 3 Stufen


### Theorie/Fragen
Du fragst dich vielleicht, was ist eine Map of Content (MOC) und wofür du MOCs in deinem Zettelkasten brauchst? MOC stellen Einstiegspunkte zu größeren Themenfeldern dar. Sie sind eine Karte zu deinem Wissen mit dem du dich innerhalb eines Themenfeldes sicher orientieren kannst. Sie ermöglichen dir einen schnellen Überblick, ohne dabei in alle Details noch mal reinlesen zu müssen. Bei Bedarf kannst du natürlich auch tiefer in die Details reinlesen. Wie gesagt, du kannst ein Thema mit vielen Notizen mittels einer MOC überblicken und es auch stärker herausarbeiten. Stell dir eine MOC wie einen Raum vor, in dem alle Notizen zu einem Thema existieren können, ohne dass du sie direkt sinnvoll miteinander kombinieren musst, aber könntest. Du kannst einfach in deinem Zettelkasten einen Raum erstellen in dem alle Notizen zu einem Thema enthalten sind und du keinen Zwang hast sie jetzt direkt logisch und aufeinander aufbauend verlinken zu müssen. Sie dürfen alle dort drin sein.

Nun fragst du dich vielleicht, wann du eine MOC erstellen solltest? Du solltest eine MOC erstellen, wenn du das Gefühl hast, den Überblick über ein Thema zu verlieren. Dann ist es wirklich höchste Zeit. Ein Indiz könnte auch sein wenn du immer wieder nach Informationen suchst, sie aber nicht findest sondern oft nur ähnliche Informationen. Das kann auch ein guter Hinweise sein das es an der Zeit ist eine MOC zu erstellen.

Um eine MOC zu erstellen, gehst du folgendermaßen vor: Es gibt drei Phasen. In der ersten Phase holst du alles zu dem Thema in eine neue Notiz. In der zweiten Phase wägst du die Notizen ab, vergleichst sie miteinander, überarbeitest sie und reduzierst sie auf einzelne Ideen. Das ist der spaßigste Teil in dem neue Erkenntnisse entstehen können und du dich noch mal tief mit deinen Gedanken auseinander setzt. Dieser Prozess kann durchaus mehrere Tage andauern. Du schreibst einen Überblick über das Thema und erstellst eine untergliedernde Struktur aus den Notizen. In der dritten Phase stellst du sicher, dass deine neue MOC mit dem Rest deines Systems verbunden ist und die Auffindbarkeit sichergestellt ist.

1. Phase: Alle Notizen zum Thema in eine neue Notiz holen
2. Phase: Die Notizen gegeneinander abwägen, Gedanken herausarbeiten, aufteilen, strukturieren
3. Phase: die MOC im System verlinken und Auffindbarkeit sicherstellen


Bedenke das MOCs sich weiter entwickeln werden, sie sind nicht statisch. Wenn deine Erkenntnisse wachsen wird der Zeitpunkt kommen eine MOC zu aktualisieren. Die Notizen werden wieder erneut gegeneinander abgewogen. Eine MOC kann wiederum mehrere MOCs enthalten und somit kann eine ganze Hierarchie aus MOCs zu einem Thema entstehen.

Hier noch mal die wichtigsten Punkte zu MOCs
- Eine MOC bietet Einstiegspunkte zu größeren Themenfeldern und hilft beim Überblick und Herausarbeiten von Themen mit vielen Notizen.
- Eine MOC sollte erstellt werden, wenn das Gefühl besteht, den Überblick über ein Thema zu verlieren.
- Der Prozess zur Erstellung einer MOC umfasst die Phasen: Notizen sammeln, Notizen abwägen und überarbeiten, Struktur erstellen und Verbindung mit dem restlichen Notizensystem herstellen.
- MOCs können sich weiterentwickeln und können hierarchisch aufgebaut sein, also eine MOC kann mehrere MOCs enthalten.

### Aufgaben/Übungen
- Wähle ein Thema aus, für das du eine MOC erstellen möchtest.
	- Sinnvollerweise ein Thema zu dem du mehrere Notizen in deinem Zettelkasten hast
- Sammle alle deine Notizen zu diesem Thema in einer neuen Notiz.
- Gehe alle Notizen durch und wäge sie gegeneinander ab. Überarbeite sie, reduziere sie auf einzelne Ideen und entferne unnötige Informationen.
- Erstelle eine untergliedernde Struktur aus den verbleibenden Notizen
	- (optional) schreibe einen Überblick über das Thema.
- Verbinde deine neue MOC mit dem restlichen Notizensystem, indem du sie mit entsprechenden Tags versiehst
- Stelle sicher, dass die MOC leicht auffindbar ist, indem du einen aussagekräftigen Titel wählst und relevante Schlagworte hinzufügst.
- (optional) Überlege ob es möglich ist das Thema noch weiter zu untergliedern und wenn ja erstelle entsprechende Unter-MOCs.

Hinweise:
- Der Prozess kann einige Zeit in Anspruch nehmen, besonders wenn das Thema umfangreich ist.
- Es ist nicht notwendig die Notizen hierarchisch aufzubauen, experimentiere mit verschiedene Strukturformen um die beste für das Thema zu finden.
- Es ist empfehlenswert das Erstellen einer MOC regelmäßig zu üben, um die Fähigkeiten zu verbessern und schneller zu werden.

### Reflexionsteil
- Wie hat sich die Erstellung der MOC auf mein Verständnis des Themas ausgewirkt und welche Erkenntnisse habe ich durch den Prozess gewonnen?
- Was waren die größten Herausforderungen bei der Sammlung meiner Notizen zu diesem Thema?
- Welche Art von Struktur habe ich für meine MOC gewählt und warum?
- Was kann ich tun, um sicherzustellen, dass meine MOC leicht auffindbar ist?
- Wie häufig sollte ich meine MOC aktualisieren und warum?
- Wie kann ich die Erstellung von MOCs in Zukunft verbessern? Welche Methoden oder Werkzeuge möchte ich ausprobieren?

### Lernziel
Verstehen und Anwenden des Prozesses zur Erstellung einer MOC
